---
title: 应用协议
tags: 
 - TCP/IP
 - Application Agreement
categories: frontEnd
---

## 远程登录
实现从自己的本地计算机登录到网络另一端计算功能的应用就叫做远程登录。通过远程登录到通用计算机或UNIX工作站以后，
不仅可以直接使用这些主机上的应用，还可以对这些计算机进行参数设置。远程登录主要使用TELNET和SSH两种协议

**TELNET**  
TELNET利用TCP的一条连接，通过这一条连接向主机发送文字命令并在主机上执行。本地用户好像直接与远端主机内部
的shell相连似的，直接在本地进行操作。TELNET可以分为两类基本服务，一是仿真终端功能，二是协商选项机制。
TELNET经常用于登录路由器或高性能交换机等网络设备进行相应的设置，通过TELNET登录主机或路由器等设备时需将
自己的登录用户名和密码注册到服务端

**SSH**  
SSH是加密的远程登录系统，还包括很多非常方便的功能：
* 可以使用更强的认证机制
* 可以转发文件
* 可以使用端口转发功能

---

## 文件传输
**FTP**  
FTP使用两条TCP连接：一条用于控制，一条用于数据（文件）的传输。用于控制的TCP连接主要在FTP的控制部分使用。
FTP控制用的连接使用的是TCP21端口号，在TCP21端口号进行文件传输时，每次都会建立一个用于数据传输的TCP连
接。数据的传输和文件的一览表的传输正是在这个新建的连接上进行。当数据传输完毕之后，传输数据的这条连接也会
被断开，然会会在控制用的连接上继续进行命令或应答的处理

---

## 电子邮件
**电子邮件的工作机制**  
提供电子邮件服务的协议叫做SMTP，SMTP为了实现高效发送邮件内容，在其传输层使用了TCP协议。电子邮件服务引入
了一种会一直连接电源的邮件服务器，附送和接收端通过邮件服务器进行收发邮件，接收端从邮件服务器接收邮件时使
用POP3协议。电子邮件的机制分为3部分组成，它们分别是邮件地址，数据格式以及发送协议

**MIME**  
很长一段时间里，互联网中的电子邮件只能处理文本格式的邮件。不过现在，电子邮件能发送的数据类型已经扩展到了
MIME，可以发送静态图像、动画、声音、程序等各种形式的数据。鉴于MIME规定了应用消息的格式，因此在OSI参考模
型中它相当于第6层表示层。MIME基本由首部和正文（数据）两部分组成，首部不能是空行，因为一旦出现空行，其后
的部分将被是为正文（数据）。如果MIME首部的"Content-Type"中指定"Multipart/Mixed"，并以"boundary="
后面字符作为分隔符，那么可以将多个MIME消息组成为一个MIME消息，这叫做multipart，即，各个部分都由MIME首
部和正文（数据）组成

**SMTP**  
SMTP是发送电子邮件的协议，它使用的是TCP的25端口号。SMTP建立一个TCP连接之后，会在这个连接时进行控制、应
答以及数据发送。客户端以文本的形式发出请求，服务端返回一个3位数字作为应答。每个指令和应答的最后都必须追
加换行指令（CR、LF）。为避免垃圾邮件，可通过"POP before SMTP"或SMTP认证进行认证，以防止他人冒充。并
且很多除了自己本域的邮件服务器之外，很多供应商已将网络设置为不与其它网络的25端口进行通信

**POP**  
POP是一种用于接收电子邮件的协议，发送端的邮件根据SMTP协议将被转发给一直处于通电状态的POP服务器。客户端
再根据POP协议从POP服务器接收对方发来的邮件。在这个过程中，为防止他人盗窃邮件内容，还要进行用户验证



    
    